
Finn Lindig:
1.  Spieltest

    Fragestellung:
        Entspricht unser bisheriges Verständnis der Spielmechaniken der Realität?
        Können wir Inspiration von dem Spiel erhalten?
    Vorgehen:
        Ich habe mir die kostenfreie Demo heruntergeladen und durchgespielt.
    Ergebnisse:
        1.  Ein Kampf als auch die normale Missionsmap sind sich sehr ähnlich.
            a.  Beide finden auf einer Grid-Map statt
                -   Ein Tile kann blockiert(Stein oder Baum), leer sein oder Folgende Gameobjects enthalten:
                    Fight:      FightUnit
                    Mission:    Player,
                                Fight(Hier wird ein Gegner angezeigt, der bei Interaktion einen Fight auslöst) das Tile ist nach dem Fight leer,
                                Ressourcen (Es gibt drei Ressourcen die bei Interaktion eine feste Anzahl dieser Währung zu dem Player Konto hinzufügen) Das Tile ist nach dem einsammeln leer,
                                Artefactständer (Bei Interaktion erhält der Spieler ein neues Artefakt, das auch direkt Equipped wird), der Artefaktständer bleibt bestehen, das Tile bleibt blockiert,
                                Building (Hier werden verschiedene Events bei einer Interaktion ausgelöst) das Tile bleibt weiterhin blockiert
                                -   QuestGiver (Man erhält einen Auftrag, der innerhalb der Mission erfüllt werden muss)
                                -   Portal (Man wird an einen anderen Teil der Map transportiert, wo auch ein Portal ist. Es kann frei zwischen den beiden Portalen gereist werden)
                                -   Mine (Nach der Interaktion generiert eine Mine permant jeden Turn eine bestimmte Ressource)
                                -   Taverne (Hier können FightUnits von drei verschiedenen Arten gekauft werden. Jede Unit kann nur einmal gekauft werden)
                                QuestBlockade (Ein Interaktion ist nicht möglich, das Tile kann durch das auslösen anderer Events freigelegt werden - Bspw: einen quest erfüllen, und magische Barriere wird gesenkt)
                                Chest (Bei Interaktion wird ein screen geöffnet, worin man sich zwischen zwei Optionen entscheiden kann, z.B. Ressourcen unterschiedlicher Art)

            b.  Es gibt steuerbare Einheiten, die Steuerung ist auch identisch.
                -   Das Spiel diktiert welche Einheit gerade ausgewählt ist.
                -   Mit Linksklick kann ein Ziel ausgeählt werden (Bewegung/Interaktion/Angriff/Ziel eines ausgewählten Zaubers).
                -   Mit Rechtklick auf ein Gameobject, können Information darüber Angezeigt werden.
                -   Es gibt auf Tasten gemappte Ereignisse. Diese können an der Sidebar auch durch die Maus ausgewählt werden.
                        Kampf:      Zauber des Players (Ein neues Fenster wird geöffnet, darin können Zauber des Players )
                                    Fightoptions der Einheit: Zauber, Blocken, Fernangriff, Warten(Einheiten mit hoher Initiative die eigentlich am Anfang des Zuges handeln, können dadurch ihr Handeln nach hinten verschieben)
                        Mission:    Armee (siehe Armee)
                                    EndTurn (Siehe Turn)
                                    ...
                -   Es ist rundenbasiert (Siehe Turn).
            c.  Turn
                -   Ein Mobile Gameobject ist ausgewählt
                -   Dieses kann mit linksklick gesteuert werden
                -   Dieses hat eine Movement Range
                Fight:      Eine FightUnit kann innerhalb ihrer Range einmal bewegt werden
                            oder einen Zauber wirken
                            oder angreifen
                            oder blocken
                            oder warten
                Mission:    Der Player hat 8 Schritte zur Verfügung diese können einzeln getätigt werden. Eine Bewegung zu einem anderen Tile verbraucht einen Schritt
                            Wenn der Player neben einem anderen Gameobject steht, kann damit interagiert werden, das verbraucht keinen Schritt.
                            Der Player hat drei Methoden die einen Turn beenden und die Schritte wieder auffüllen.
                                1   Gibt dem Player im nächsten Turn zwei Schritte mehr
                                2   Heilt Alle Einheiten
                                3   Stellt das Mana des Players wieder her
        2.  Mission
            a.  Armee
                -   Alle dem Player zur Verfügung stehenden FightUnits werden angezeigt
                    Es gibt zwei Kategorien
                        Aktiv (Werden im nächsten Fight mitgenommen)
                        Discard (Werden im nächsten Kampf nicht mitgenommen werden, können permanent aus der Armee entlassen werden)
        3. Fight
        4. City
            a.  Die City ist keine GridMap sondern eine Ansammlung von Buttons die verschiedene Fenster Öffnen. Diese Fenster können jeweils einem Citybuilding zugeordnet werden
...
    Konklusion:
        Alle Gruppenmitglieder sollten die Demo gemeinsam oder einzeln testen und notizen nehmen, da alle Feststellungen festzuhalten zu umfangreich wäre.
        Einen gemeinsamen Test halte ich für die perfekte Gelegenheit um die Nebenläufigkeitsanforderungen zu definieren.

        Ich würde die Tasks innerhalb der Spiellogik unter folgenden Punkten aufteilen und Organisieren:
            -   Mission und Level
                >   Mapping
                >   Combat
                >   Turn
                >   Path finding
                >   KI (Rule based)
            -   Player Inventory als global  (Army, Artefacts, Ressources)
            -   City
                >   Buildings
                >   Buildings Inventory Interaction
            -   Global Menüs (Escape führt immer zum Menü)
                >   Speichern des Spielstandes
            -   Vernetung der o.g.

2.  Ich habe den bisherigen Code weitgehend an die UML Diagramme angepasst. Es fehlen noch einige Änderungen, Kommentare
    und es muss in meinen Augen besprochen werden,
    ob der Einsatz an Interfaces an bestimmten Stellen nicht Vorzüge gegenüber einer tiefen Vererbungshierarchie Vorteile hätte.

